# 3.자바스크립트 개발 환경과 실행 방법
## 1. 자바스크립트 실행 환경
자바스크립트는 브라우저와 Node.js 환경에서 실행할 수 있음. 그러나 브라우저와 Node.js는 용도가 다름. 따라서 브라우저, Node.js 모두 자바스크립트의 코어인 ECMAScript를 실행할 수 있지만 ECMAScript 이외에 추가적으로 제공하는 기능은 호환하지 않음

####브라우저

- HTML, CSS, 자바스크립트를 실행하여 브라우저의 화면에 렌더링 하는 것이 목적. DOM API 기본적으로 제공.
- 보안상의 이유로 file시스템을 지원하지 않음(Web API인 FileReader 객체를 사용해 사용자가 지정한 파일을 읽어 들이는 것은 가능). 
- 클라이언트 사이드 Web API지원
####Node.js
- 서버 개발 환경을 제공하는 것이 주된 목적
- DOM API 제공하지 않음. DOM을 직접 다룰 필요가 없기 때문
- 파일을 create/read/update/delete할 수 있는 file 시스템을 기본 제공
- Node.js 고유의 API 지원

## 2. 웹브라우저
### 2.1 웹 브라우저는 어떻게 작동하는가?
- 웹 애플리케이션의 자바스크립트는 브라우저에서 HTML, CSS와 함께 실행. 따라서 브라우저 환경을 고려해야 함.

- 브라우저의 핵심 기능은 사용자가 참조하고자 하는 웹 페이지를 서버에 요청하고 서버의 응답을 받아 브라우저에 표시하는 것. 

- 브라우저가 서버로부터 HTML, CSS, 자바스크립트, 이미지 파일 등을 응답을 받음-> HTML, CSS 파일은 렌더링 엔진의 HTML 파서와 CSS 파서에 의해 파싱 되어 DOM, CSSOM 트리로 변환되고 렌더 트리로 결합 -> 생성된 렌더 트리를 기반으로 브라우저는 웹 페이지를 표시.


- 문자열인 소스 코드를 해석하여 문법적 의미와 구조를 갖는 자료 구조인 AST(Abstract Syntax Tree, 추상적 구문 트리)를 생성. AST를 통해 바이트 코드를 생성하여 실행.

###2.2 개발자 도구


|도구 |설명|
|---|:---:|---:|
|Elements |: 로딩된 웹 페이지의 DOM과 CSS를 편집하여 렌더링된 뷰를 확인 가능. 편집한 내용이 저장되지는 않음:|
|console| 로딩된 웹페이지의 에러를 확인하거나 자바스크립트 소스코드에 포함시킨 console.log 메소드의 결과 확인|
|sources| 로딩된 웹페이지의 자바스크립트 코드를 디버깅 가능
|network| 로딩된 웹페이지에 관련된 네트워크 요청 정보와 퍼포먼스 확인 가능|
|Application| 웹스토리지, 세션, 쿠키를 확인하고 관리할 수 있음|

### 2.3 콘솔
- 자바스크립트 코드에서 에러가 발생할 때 가장 우선적으로 살펴봐야 할 곳. 구현 단계에서 간단하게 코드의 실행 결과를 확인하면서 개발을 진행하기 위해 console.log 함수를 사용하는게 좋음. 또한 REPL환경으로도 사용할 수 있음

## 3. Node.js
### 3.1 Node.js와 npm
- Node.js는 브라우저에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서 동작시킬 수 있는 자바스크립트 실행 환경. 빌트인 API를 제공.
- npm(node package manager)은 자바스크립트 패키지 매니저.


# 4. 변수
##1. 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?
- 변수: 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간에 붙인 이름 또는 메모리 공간 자체. 값에 이름을 붙인 것
- 변수 이름: 변수에 명시한 고유한 이름. 사람을 위해 값이 저장된 메모리 공간에 붙인 이름.
- 변수값: 변수에 저장된 값
- 할당: 변수에 값을 저장하는 것
- 참조: 변수에 저장된 값을 읽어들이는 것

##2. 식별자
- 식별자는 어떤 값을 구별하여 식별해낼 수 있는 이름. 변수 이름을 식별자라고도 부름
- 식별자는 네이밍 규칙을 준수해야 함

##3. 변수선언
- 변수 선은은 변수를 생성하는 것. 변수 이름을 자바스크립트 엔진에 알려 등록하고 변수값을 저장하기 위한 메머리 영억의 확보를 명령하는 것
- var, let, const 키워드 사용
- 키워드: 자바스크립트 코드를 실행하는 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어
- 선언 단계: 변수 이름을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알림
- 초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당

##4. 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
- 변수 선언은 런타임(소스 코드가 순차적으로 한 줄씩 실행되는 시점)의 이전 단계인 구문 분석 단계에서 먼저 실행됨
- 변수 호이스팅: 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징

##5. 값의 할당
- 변수에 값을 할당할 때는 할당 연산자(=) 사용
- 변수 선언은 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 런타임에 실행

##6. 값의 재할당
- var 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당 할 수 있음
- 상수: 재할당을 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없는 것. 단 한번만 할당할 수 있는 변수

##8. 식벌자 네이밍 규칙
- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, underscore(_), 달러기호($)를 포함할 수 있음.
- 식별자는 숫자로 시작하는 것이 허용되지 않음
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없음
- 자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 대소문자가 다르면 별개의 변수
- 네이밍 컨벤션은 카멜 케이스(ex.firstName), 스네이크 케이스(ex. first_name), 파스칼 케이스(ex. FisrtNmae), 헝가리언 케이스(ex. strFirstName)가 있음
- 일반적으로 변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스 사용, 생성자 함수, 클래스의 이름에는 파스칼 케이스 사용